Indonesia merdeka pada tanggal 17 Agustus 1945 dengan proklamasi oleh Soekarno dan Mohammad Hatta. 
Perjuangan kemerdekaan Indonesia melibatkan banyak pahlawan nasional seperti Pangeran Diponegoro, Cut Nyak Dien, dan Kartini.

Masa reformasi dimulai pada tahun 1998 setelah jatuhnya rezim Orde Baru. Reformasi membawa perubahan besar dalam sistem politik dan demokrasi di Indonesia.

Indonesia adalah negara kepulauan terbesar di dunia dengan lebih dari 17.000 pulau. Negara ini memiliki keberagaman budaya, bahasa, dan suku yang sangat kaya.